bom, então vamos lá.
A receita operacional bruta aumentou de um exercício
pra pro outro um ponto catorze por cento,
ou seja, ela saiu dez, de de dez e oitocentos para dez, novecentos,
dez e novecentos pra onze praticamente, né Dez nove! Nove! Sete.
Então, praticamente isso aí ela aumentou em um ponto catorze por cento.
Agora os custos aumentaram em que em três ponto noventa e sete,
No momento que eu tenho um aumento pequeno
na receita e um aumento considerável no custo,
isso reflete numa variação considerável no meu lucro bruto.
Ou seja, o meu lucro bruto de um exercício para o outro reduziu dezenove por cento,
porque antes eu tive um lucro bruto de um milhão, trezentos e trinta e um.
Agora eu tenho um lucro bruto de um milhão e setenta e sete.
Então eu tive uma redução de dezenove por cento de um exercício pro
outro no qual a representação final eu tive o quê três por cento,
praticamente três por cento dois e meio por cento né,
que vai ser um menos o outro aqui eu
bom.
As despesas operacionais reduziram também de um exercício
em reduziram de um exercício pro outro.
Então era trezentos e setenta e sete foi pra trezentos e quarenta e cinco.
Aí tem algumas linhas aqui. Tem uma movimentação gigantesca, mas acaba um mil.
Ah, variou mil quatrocentos e setenta e sete por cento, mas saiu de quatro.
Foi pra sessenta e oito que acaba.
Se mil que acaba sendo um valor aqui relevante perante o tamanho do negócio,
Essa daqui também não houve variação, então a gente vou colocar zerada aqui
outras eh despesas operacionais.
Variou aí noventa e um por cento,
mas saiu de mil e duzentos pra dois mil e trezentos reais.
Relevante
receita de subvenção.
Houve uma redução de um ponto quatro para ponto noventa e dois na representação,
que dá onze por cento.
E o resultado, antes das receitas e despesas financeiras Piorou?
Então, enquanto pessoal em vinte e três por cento.
Mas lembrando que a gente tá falando de seis ponto sessenta,
e seis e oito ponto sessenta e sete oito ponto setenta e sete da representação total.
Bom, aqui nós tivemos uma movimentação considerável,
que vai justificar ainda mais um pouquinho que a gente já vem falando
a nos o nosso resultado financeiro, que é uma despesa porque está negativo,
aumentou duzentos e quarenta e sete por cento de um exercício para o outro.
O que antes era um ponto três por cento da minha receita,
virou quatro ponto quarenta e seis.
Então o meu resultado antes das provisões de Imposto de Renda e Contribuição social
diminuiu em setenta por cento, que é o reflexo que a gente tá identificando aqui,
decorrente do que da manutenção da receita e aumento do custo e, consequentemente,
também aumento do que da minha despesa financeira.
Então eu vou grifar esses itens aqui, que é o que chamou a nossa atenção,
e a gente entende aqui analisando.
Tá bom,
bom os impostos dos tributos, tributos correntes, também diminuiu,
mas ele está vinculado também ao que o meu
resultado antes dos impostos que automaticamente ele iria reduzir
e os tributos diferidos.
A gente teve um aumento ali de um exercício
pro outro de cento e setenta e nove por cento
mais ou menos de vinte e sete pra cento e setenta e cinco mil que não é tão relevante.
E o meu lucro líquido, que antes era cinco ponto setenta e três por cento da receita,
passou pra um ponto oitenta e quatro, reduziu em sessenta e sete por cento.
Então, de uma forma bem simples,
o que fez essa empresa reduzir o lucro líquido de um exercício pro outro?
E a participação do lucro líquido perante o total da receita
manteve a receita no mesmo patamar. Os custos aumentaram.
Tive também um incremento de despesas financeiras,
e isso fez com que o meu resultado de um
exercício pro outro diminuísse em sessenta e sete por cento.
Tá bom.
Então, baseado nisso, aqui a gente chegou à nossa conclusão.
Por mais que a empresa tenha se capitalizado mais, tá ela tá com mais dinheiro,
em caixa, mas automaticamente os estoques reduziram.
O que pode dizer o seguinte o custo tá aumentando demais, não comprei tanto,
Tô esperando o custo diminuir tá bom!
E isso refletiu no quê?
Opa, Tá aumentando bastante o custo.
No lugar de eu comprar com um fornecedor pra pagar com cento e oitenta dias,
eu vou fazer um financiamento que me dá um prazo maior,
que eu reajustou as minhas operações e, quem sabe, o dólar não cai.
E eu tenho um ganho aí dessa operação
bom.
E, por fim chegamos aqui ao resultado,
mostrando claramente que a Receita praticamente se manteve.
Entretanto, o custo aumentou e isso gerou um também.
A gente teve um aumento no nas despesas financeiras,
gerando uma redução em sessenta e sete por
cento do nosso lucro líquido do exercício.
Então a gente tem aqui especificamente as demonstrações financeiras na qual
a gente fez aí essa análise horizontal e vertical tá bom.
Vamos entender o que o nosso material diz aqui pra gente.
Não se deve tirar conclusões exclusivamente da análise horizontal,
pois determinado item, mesmo que apresentado variação de mil por cento,
por exemplo,
pode continuar sendo irrelevante dentro
da demonstração financeira que pertence.
Aquele exemplo que a gente viu, lá, né, um milhão,
quatro mil quatrocentos e setenta e um por
cento que ele aumentou É um item relevante,
né?
É desejável que as conclusões baseadas na
análise vertical sejam complementadas pelas análises horizontal.
Então foi o que a gente fez agora nessa atividade.
O que que a gente pegou? Pessoal? A gente opa! A gente pegou o meu.
Resulta a minha análise horizontal em análise vertical
e fizemos um estudo baseado no quê pessoal,
baseado em informações, para que ajudasse a na tomada de decisão.
Qual? Que é a decisão que a gente vê dessa empresa,
por mais que o resultado tenha diminuído por mais que ele se endividou mais,
consequentemente o seu suas disponibilidades aumentaram significativamente
e ele reduziu a quantidade de itens em estoque.
Bom hum perdeu resultado perdeu o resultado, aumentou o endividamento um pouco,
mas consequentemente também aumentou o quê
o saldo em caixa de disponibilidades,
Então ele fez um contraponto ali do resultado não tão positivo,
mas ele se capitalizou mais tá então observa que coisa interessante
esta empresa lógico pelos números são extremamente relevantes.
É uma empresa segura que tem continuidade que tem capacidade de geração de caixa,
mas por algumas situações específicas de mercado.
Ela teve ali uma redução do resultado, Endividou mais,
mas também tem dinheiro em caixa suficiente pra suportar esse endividamento.
Indicadores econômico financeiros
Vamos pegar também essa mesma demonstração e
vamos começar a exercitar alguns indicadores.
Liquidez geral indica quanto a empresa possui no
ativo circulante e realizável a longo prazo.
Para cada um real de dívida total, quanto maior, melhor é o ativo circulante,
mais o realizável a longo prazo, dividido pelo quê dividido pelo meu passivo,
então vamos dar uma olhada nesse índice aqui pessoal,
o meu primeiro índice de liquidez geral ele tá contando
pra mim que é o que pessoal oh ativo,
circulante mais realizável a longo prazo que eu tenho pra cada um real de dívida.
Então eu vou pegar aqui. Oh
opa
o ativo circulante,
mas o realizável a longo prazo, dividido
pelo que pessoal,
pelo meu
passivo.
Então, pra cada um real de dívida em dois mil e catorze,
eu tenho um po um real e vinte e oito centavos de passivo
pra cada.
Em dois mil e treze um real de dívida, eu tenho um real e trinta e quatro centavos
de ativos, Então a liquidez geral dele é boa, estava maior, né? Pessoal?
Então veio responder um pouquinho do que a gente acabou de observar ah, Thiago,
mas aumentou o dinheiro em caixa beleza, mas o endividamento aumentou mais.
Tanto é que ele saiu ali de um ponto trinta e quatro para um real e vinte e oito,
mesmo que os estoques tenham sido reduzidos.
Tá
bom, Vamos pro próximo índice aqui pessoal. Bom liquidez corrente.
Ela indica o quê?
Pessoal quanto a empresa possui um ativo circulante pra cada um real.
No passivo circulante eu divido o que o ativo circulante pelo passivo circulante